# AMD 锐龙 5 7600 审查:一个令人印象深刻的负担得起的 Zen 4 CPU

> 原文：<https://www.xda-developers.com/amd-ryzen-5-7600-review/>

AMD 在 10 月份推出了 Zen 4 一代台式机处理器，配备了强大的 AMD 锐龙 9 7900X 和 7950 x T1。该公司不仅推出了一种新的架构来应对英特尔的 Raptor Lake 处理器，还推出了一种全新的平台和插槽。虽然这并不意味着不再可能从旧的 AMD CPUs 升级到新的 7000 系列，但我们能够利用新平台的 PCIe 5.0、DDR5 和其他技术进步。

为了给 2023 年开个好头，AMD 将发布[三款新的 65W 处理器](https://www.xda-developers.com/amd-ryzen-7000-radeon-7000-mobile-ces-2023/)。今天，我们将深入了解价格合理的新选项 AMD 锐龙 5 7600。它的基本和增强时钟速度稍慢，前面提到的 TDP 较低，仅为 65W。让我们看看它是否足够好，足以让我们的[最佳 CPU](https://www.xda-developers.com/best-cpus/) 名单，甚至只是值得考虑你的下一个 PC 版本。

##### AMD 锐龙 5 7600

AMD 锐龙 5 7600 是该公司新推出的入门级处理器，以更实惠的价格提供六核性能。这款 65W 芯片能够提升至 5.1GHz，是一款强大的封装，具有适合杀手级 PC 构建的高效架构。

**Brand**

AMD

**Cores**

6

**Threads**

12

**Architecture**

Zen 4

**Process**

5nm

**Socket**

AM5

**Transistors**

6.57 billion

**Base Clock Speed**

4.5 GHz

**Boost Clock Speed**

5.1 GHz

**Cache**

33 MB

**RAM**

DDR5-5200

**PCIe**

5.0

**TDP**

65 W

| 

赞成的意见

 | 

骗局

 |
| --- | --- |
| 六个内核，12 个线程 | 内核数量少于英特尔 |
| --- | --- |
| 出色的游戏性能 | 不支持 DDR4 |
| --- | --- |
| 65W TDP | 比 X 兄弟姐妹便宜不了多少 |
| --- | --- |
| 内置冷却器 |  |
| --- | --- |
| DDR5 和 PCIe 5.0 |  |
| --- | --- |

## AMD 锐龙 5 7600:定价和可用性

AMD 锐龙 5 7600 将于 2023 年 1 月 10 日上市，售价 229 美元。这是一款采用多线程技术的 6 核处理器，共有 12 个线程。对于一款被认为是入门级的处理器来说，这些数字令人印象深刻，尽管它似乎将与[英特尔酷睿 i5-13600K](https://www.xda-developers.com/intel-core-i5-13600k-review/) 竞争。英特尔在内核和线程数量上占据上风，但随着 AMD 通过 Zen 4 获得的每周期指令数(IPC)的增加，人们可以期待看到 Team Red 更好的每内核性能。

与其他 AMD 处理器相比，这基本上是激活了生态模式的锐龙 5 7600X。当您不需要 7600X 的全部性能时，激活此模式可以让您快速对处理器进行欠频，使其达到与 7600 相似的性能范围。这就引出了一个问题:为了获得更好的性能，在 7600X 上多花 70 美元是否更好。

有趣的是，零售商将 7600X 的价格推回到 299 美元(或更高)。直到几天前，只需 240 美元就能买到 CPU，这让 7600 看起来像是一笔糟糕的交易。

## 禅 4:架构和特色

新的 AMD Zen 4 架构有好消息也有坏消息。当然，我们在性能、更高效的处理器以及对 DDR5 和 PCIe 5.0 的支持方面取得了显著进步。然而，要实现这一切，AMD 必须从一个全新的平台开始。新的 AMD 锐龙 7000 系列处理器需要 AM5，因此您需要更换旧的 AM4 主板和 DDR4 内存。

首先，让我们来看看新的 65W 处理器是如何相互比较的:

|  | 

AMD 锐龙 5 7600

 | 

AMD 锐龙 7 7700

 | 

AMD 锐龙 9 7900

 |
| --- | --- | --- | --- |
| **内核** | 6 | 8 | 12 |
| **线程** | 12 | 16 | 24 |
| **最大升压时钟** | 高达 5.1 GHz | 高达 5.3 GHz | 高达 5.4 GHz |
| **基础时钟** | 3.8 千兆赫 | 3.8 千兆赫 | 3.7 千兆赫 |
| **L1 缓存** | 384 KB | 512 KB | 768 KB |
| **L2 缓存** | 6 MB | 8 MB | 12 兆字节 |
| **三级高速缓存** | 32 兆字节 | 32 兆字节 | 64 兆字节 |
| **默认 TDP** | 65 瓦 | 65 瓦 | 65 瓦 |
| **CPU 内核的处理器技术** | 5nm 纳米 FinFET | 5nm 纳米 FinFET | 5nm 纳米 FinFET |
| **为超频解锁** | 是 | 是 | 是 |
| **CPU 插座** | AM5 | AM5 | AM5 |
| **散热解决方案** | AMD 幽灵隐身 | AMD 幽灵棱镜 | AMD 幽灵棱镜 |
| 最大值。工作温度(Tjmax) | 95 摄氏度 | 95 摄氏度 | 95 摄氏度 |
| **记忆通道** | 2 | 2 | 2 |
| **最大内存速度** | DDR5-5200 | DDR5-5200 | DDR5-5200 |
| **图形** | AMD 镭龙，双核 | AMD 镭龙，双核 | AMD 镭龙，双核 |
| **图形频率** | 2200 兆赫 | 2200 兆赫 | 2200 兆赫 |
| **GPU 基础** | 400 兆赫 | 400 兆赫 | 400 兆赫 |
| **价格** | $229 | $329 | $429 |

我们已经详细讨论了新的架构，但作为一个小小的复习:AMD 改善了其处理器的整体性能，并通过新的 AM5 平台添加了对 PCIe 5.0 和 DDR5 的完全支持，但与英特尔不同，它不继续支持 DDR4。不可能找到一个支持老一代系统内存的 AM5 主板。

利用[最佳主板](https://www.xda-developers.com/best-motherboard/)上的新 X670、X670E、B650 和 B650E 芯片组，AMD 继续致力于提高其锐龙处理器的效率，而不是简单地在芯片上添加更多内核。这些 65W 处理器是朝着正确方向迈出的又一步，为可能不需要更强大或耗电的 CPU 的消费者提供了更好的选择。

## 性能:可以处理负载

为了测试 AMD 锐龙 5 7600，我们将 CPU 安装在与 AMD 锐龙 7 7700 和锐龙 9 7900 相同的测试台 PC 上。这包括以下内容:

*   技嘉 X670E Aorus 主主板
*   64GB Kingston Fury DDR5-7200 内存
*   [AMD 镭龙 RX 7900 XTX](https://www.xda-developers.com/amd-radeon-rx-7900-xtx-review/)
*   FSP 匕首 Pro 850W PSU
*   股票冷却器和安静！纯循环 2 外汇 AIO

AMD 为三个 65W 锐龙 7000 处理器中的每一个发送了一个库存冷却器。我们使用它们来了解如果您购买处理器而不使用售后冷却器，性能和散热效果会如何。为了比较，我们还部署了安静！纯循环 2 外汇 AIO 与 360 毫米散热器和三个风扇。

### CPU-Z、Geekbench 5 和 7-Zip

作为专注于 CPU 的基准测试工具，Geekbench 和 CPU-Z 允许我们获得一些关于处理器性能的硬数据，以便与竞争产品进行比较。我们将使用 3DMark 和其他测试来了解它在游戏中的表现，但对于生产力和一般用途来说，使用 Geekbench 或 CPU-Z 来快速了解 AMD 锐龙 5 7600 如何与英特尔酷睿 i5 和其他 AMD 处理器相抗衡是很好的。一般来说，数字越大表示结果越好。

| 

试验

 | 

AMD 锐龙 5 7600

 | 

AMD 锐龙 5 7600X

 | 

英特尔酷睿 i5-13600K

 |
| --- | --- | --- | --- |
| CPU-Z | 719 / 5,588 | 762 / 6,214 | 818 / 9,816 |
| 极客工作台 5 | 1,988 / 10,912 | 2,111 / 11,023 | 1,966 / 15,056 |
| 7-Zip | 79 兆字节/秒/ 1，096 兆字节/秒 | 84 兆字节/秒 1，188 兆字节/秒 | 96 兆字节/秒/ 1，469 兆字节/秒 |

正如预期的那样，AMD 锐龙 5 7600 可以赶上锐龙 5 7600X 和英特尔酷睿 i5-13600K，但红队和蓝队在 CPU-Z 和 Geekbench 的多核分数上存在显著差异。

### Cinebench R23、手刹和 Corona 1.3

接下来，我们将进入 Cinebench 和 Corona 的渲染领域。前者是 CPU 要经历的压力最大的测试之一，我们还利用这个实用程序来执行热量测试，以了解处理器在高负载下会有多热。在你的电脑中使用这种 CPU 时，你可能永远不会遇到这种情况。

| 

试验

 | 

AMD 锐龙 5 7600

 | 

AMD 锐龙 5 7600X

 | 

英特尔酷睿 i5-13600K

 |
| --- | --- | --- | --- |
| Cinebench R23(越高越好) | 1,839 / - | 1,901 / 14,712 | 1,967 / 24,129 |
| 电晕 1.3(越低越好) | 103 s | 94 年代 | 63 s |
| 手刹(越低越好) | - | 1912 年 | 1 486 人 |

结果正如预期的那样，因为英特尔酷睿 i5-13600K 比 AMD 锐龙 5 7600 及其 X 兄弟拥有更多线程。然而，单核性能在所有领域都非常相似。有趣的是，Cinebench 在锐龙 5 7600 上运行多核基准测试时不断崩溃，尽管人们可以预计它的性能仅次于 7600X。手刹也是一样，我们在 Windows 11 中不断遇到 BSOD。

### PCMark 10

PCMark 是一个很好的工具，可以测试一个 CPU 的生产力和一般用途。它试图模拟真实世界的使用，所以 GPU 在这里起着重要的作用。一般来说，数字越高越好。

| 

试验

 | 

AMD 锐龙 5 7600

 | 

AMD 锐龙 5 7600X

 | 

英特尔酷睿 i5-13600K

 |
| --- | --- | --- | --- |
| PCMark 10 | 9,093 | 8,299 | 8,167 |
| --- | --- | --- | --- |

那么所有这些结果意味着什么呢？AMD 锐龙 5 7600 被放置在锐龙 5 7600X 的正下方，这将为您节省 70 美元的建议零售价。性能上的差别就是鱼龙混杂。在某些情况下，你几乎注意不到区别，但是在其他测试中，两者之间有相当大的区别。这是否值得额外的 70 美元取决于你的预算。

这是有意义的，因为我们只是稍微降低了时钟速度和 TDP。尽管如此，就价格而言，这东西的重量远远超过了它的重量。对于库存冷却器，我们看到施加应力负载时的温度高达 90 摄氏度，闲置时的温度约为 55 摄氏度。

使用 360 毫米 AIO 可以更好地显示温度读数。从插座中拔出高达 90W 的功率，CPU 在受压时仍会达到高温，但空闲和游戏负载得到了极大的改善。

## 竞争:它与锐龙 5 7600X 相比如何？

这款强大的 AMD 处理器有两个直接竞争对手:英特尔酷睿 i5-13600 和 AMD 锐龙 5 7600X。英特尔在内核和线程方面占据优势，但是当您查看基准测试的数据时，您会发现这并没有产生巨大的差异。事实上，你经常会发现 AMD 的处理器是游戏和生产力的更好选择。

以下是 AMD 锐龙 5 7600 如何对抗其略强的兄弟姐妹。

|  | 

AMD 锐龙 5 7600

 | 

AMD 锐龙 5 7600X

 |
| --- | --- | --- |
| **内核** | 6 | 6 |
| --- | --- | --- |
| **线程** | 12 | 12 |
| --- | --- | --- |
| **最大升压时钟** | 高达 5.1 GHz | 高达 5.3 GHz |
| --- | --- | --- |
| **基础时钟** | 3.8 千兆赫 | 4.7 千兆赫 |
| --- | --- | --- |
| **L1 缓存** | 384 KB | 384 KB |
| --- | --- | --- |
| **L2 缓存** | 6 MB | 6 MB |
| --- | --- | --- |
| **三级高速缓存** | 32 兆字节 | 32 兆字节 |
| --- | --- | --- |
| **默认 TDP** | 65 瓦 | 65 瓦 |
| --- | --- | --- |
| **CPU 内核的处理器技术** | 5nm 纳米 FinFET | 5nm 纳米 FinFET |
| --- | --- | --- |
| **为超频解锁** | 是 | 是 |
| --- | --- | --- |
| **CPU 插座** | AM5 | AM5 |
| --- | --- | --- |
| **散热解决方案** | AMD 幽灵隐身 | - |
| --- | --- | --- |
| 最大值。工作温度(Tjmax) | 95 摄氏度 | 95 摄氏度 |
| --- | --- | --- |
| **记忆通道** | 2 | 2 |
| --- | --- | --- |
| **最大内存速度** | DDR5-5200 | DDR5-5200 |
| --- | --- | --- |
| **图形** | AMD 镭龙，双核 | AMD 镭龙，双核 |
| --- | --- | --- |
| **图形频率** | 2200 兆赫 | 2200 兆赫 |
| --- | --- | --- |
| **GPU 基础** | 400 兆赫 | 400 兆赫 |
| --- | --- | --- |
| **价格** | $229 | $299 |
| --- | --- | --- |

正如你所看到的，在纸面上，AMD 锐龙 5 7600 和锐龙 5 7600X 没有太大的区别。如果你想做的只是享受你最喜欢的游戏，并尽可能多地节省，非 X 芯片是一个坚实的选择。你不会失去太多，除非你试图通过[最好的显卡](http://www.xda-developers.com/best-graphics-card)推动帧。

它也是解锁的，所以你可以赶上或超过 7600X 在默认情况下的能力，因为我们在几个精选的游戏中看到了高达 5%的差异。为了获得更好的效果，我们建议升级到锐龙 7 CPU。选择 AMD 还是 Intel 很大程度上取决于个人偏好以及你是否有现成的主板。

## 你应该买 AMD 锐龙 5 7600 吗？

**你应该买 AMD 锐龙 5 7600 如果:**

*   你是一个游戏玩家，想要一个好的中端处理器
*   您不需要更多内核和线程来执行多核任务
*   你已经拥有(或计划购买)一个 AM5 主板和 DDR5 内存
*   你不想花费超过 230 美元
*   你可以轻松超频 CPU

**你不应该买 AMD 锐龙 5 7600 如果:**

*   你需要更多的内核和线程
*   你还没有 AM5 主板和 DDR5 内存
*   你不想做手动超频来匹配或击败 7600X

如果你想要 AMD 的最新产品，但不打算使用 PC 执行密集型任务，一款更实惠的锐龙 5 处理器应该足够了，AMD 锐龙 5 7600 是迄今为止最便宜的 AM5 处理器。由于较低的默认目标 TDP 和较慢的速度，它比锐龙 5 7600X 略慢，但尽管是入门级 CPU，它仍然是一个绝对的怪物。

六个物理内核非常适合游戏和您在 PC 上执行的任何其他任务。它也能够处理一些渲染，尽管结果(如预期的那样)与更强大的处理器可能达到的效果相去甚远。尽管英特尔凭借英特尔酷睿 i5-13600K 赢得了核心数比赛，但我们不认为两者在性能方面有太大差异。

##### AMD 锐龙 5 7600

AMD 锐龙 5 7600 是该公司新推出的入门级处理器，以更实惠的价格提供六核性能。这款 65W 芯片能够提升至 5.1GHz，是一款强大的封装，具有适合杀手级 PC 构建的高效架构。